---
title: 我的爷爷-记述一个平凡的老人
titleTag: 原创
date: 2023-05-09 17:01:21
permalink: /pages/2442.html
categories: 
  - 闲言碎语
  - 家人物语
  - 我的爷爷
tags: 
  - null

description: 
---

> 以后这将是断断续续有空才写的，所以只录下写文当时的日期，因为很多内心感受可能与当时的日期相关，于是便不再讲究所谓的文章法则，想到哪里，就写到哪里罢，在这里记录下一个平凡的老人在我脑海中的诸多记忆。

`本文写于2023-08-14 17:01:21`

## 记忆

在我的记忆中，爷爷是时代洪流中优秀的一员。

年轻时当过队长、当过会计、收过山货、种过菜、卖过手表和铁丝、在农业社担任票据出纳、卖过肥料、卖过保险。

会拉二胡
、会吹号、会吹笛子。

年轻时去过北京、去过上海、去过西安、去过湖南。是我儿时听到过的故事。是那个信息传播没有普及年代，我接触世界的窗口。

奶奶说爷爷是个不怒自威的人，爸爸、叔叔、姑姑小的时候，只要听到爷爷回到家，就立马安安静静的坐在好。在我的印象中爷爷是个和蔼可亲人。从来没有对我和姐姐发过脾气。

每次和爷爷打电话总是没说两句，爷爷就说：你和你奶说吧。

## 二胡

爷爷喜欢拉二胡，喜欢看戏（蒲剧）。小时候的我放学经常干的事情就是和爷爷抢电视。我想看宝莲灯、爷爷奶奶想看。每次我就把遥控器偷偷藏起来。爷爷找半天，然后看着我，我们相视一笑。爷爷就去拉二胡了。不过新闻联播和天气预报的时间是必须把遥控器交出来的，不然可就有好果子吃了。每周四永济电视台就回有蒲剧。于是后来就形成了约定，每周四必须把电视让出来。小时候的我不是很理解，戏曲有什么好听的。后来得我在听到戏曲时，不自觉的会多听一会。不光是喜欢他的旋律，同时也充满了回忆。

爷爷平时会教我二胡，至今为止我也就学会了一首《东方红》。

## 账房先生

爷爷的字写的特别漂亮，小时候最佩服爷爷的一手好字，邻里谁要写个文书，都过来找爷爷写。爷爷是村里固定的账房先生。村里红白喜事，爷爷经常是账房先生，每当我和发小一起去事主家里的时候，我总会说一句，你们先去，我去找下我爷爷，然后去账房溜达一圈，享受一下邻里的夸赞。后来呀爷爷不当账房先生后，现在有红白喜事时账房先生大部分是爸爸。

家里总会有坐席带回来的鸡腿，奶奶总会在我回家的时候热一下。那是爷爷坐席没吃，带回来给大孙的。

## 温室-温度计

爷爷热爱土地，家里以前种菜，后来又种了十几亩的小麦和玉米。老家后面以前是个温室，用来培育菜苗，小时候觉得那是一个神秘的地方。爷爷总会带我进去，里面有温度计，那时候的我觉得温度计是科学家才能拥有的东西，爷爷在里面忙着干活，我在里面忙着捣乱，一不小心踩坏一株菜苗，爷爷就会大声说：快快快，你快出去，别捣乱，问问你奶饭熟了没。

## 梧桐树苗

家里地头有一颗梧桐树苗，笔直笔直的大概有一米五那么高。有一天我跟着爷爷去地里给小麦打药。我坐在田埂上，做着我的武侠梦，顺手将他掰断，一套太极剑法，就耍了起来。我告诉爷爷我先回家了。一路上，路边的小草无一幸免。奶奶问我这棍哪来的，我回答后奶奶紧忙说，你快扔了。你爷爷每次浇地，都给它施肥，每次给小麦打药也都给它打药。

原来爷爷畅享的参天大树，被我的武侠梦给打断了。后来呀我告诉爷爷。爷爷和蔼的笑着说：没事。

## 西瓜和果啤

每年夏天，家里的西瓜和果啤从来没有断过。

听，门口有卖瓜的声音。喊，爷爷外面有卖西瓜的。爷爷立马就会让我拿个肥料袋子。买回来的西瓜和果啤一起放在水翁中，冰冰凉凉。中午吃饭前，吃瓜喝果啤，那滋味是夏天的来了。爷爷总会在我放暑假的时候提前买几提果啤放在家中。

西瓜和果啤治愈了我童年的每一个夏天。

## 星空和凉席

农村的夏天经常停电，那时手机还是诺基亚。大家吃完晚饭，都会坐在门口，小马扎，凉席，钢丝床。躺在凉席上仰望星空，老远就听到爷爷和邻里在开玩笑的声音。你想想，头顶上的星星，经过几十光年，才走到了我的眼睛里。而这时，远处传来爷爷的声音，身边还有奶奶的蒲扇，此刻的我正童年，多么浪漫呀。

>&#x1F4C6;2023-08-14

后来的我长大了，在繁华的街角，我抬头看不见星星，爷爷的声音也离我越来越远。今天刚刚得到爷爷生病的消息，我好想在这个季节，回家一起吃西瓜、喝果啤、看星星、拉二胡、听蒲剧。


